# 需求收集

## 功能

### AI智能问答

1. 行业知识库构建：提供制度流程、IATF16949体系文件数据处理、解析、切片、向量化等一站式知识库构建服务，积累数据资源提高模型的领域适配性。
2. 知识库管理：提供知识库目录树和文件管理能力，构建立体、可维护的知识库网络。
3. 知识库应用：提基于知识库的制度流程、IATF16949体系文件RAG问答、知识智能检索能力。

### AI公文写作

1. 公文写作知识库构建：提供公文写作素材数据处理、解析、切片、向量化等一站式知识库构建服务。
2. 公文写作模板库构建：提供不少于10个公文写作模板，确定公文格式进行标准化输出。
3. 公文写作：支持用户通过自然语言输入，依据知识库和模板库要求生成公文，支持公文的查看和常用格式导出。
4. 公文写作翻译：支持英语、法语、德语等语种与中文互译功能。
5. 公文智能纠错：支持公文纠错与校对功能，包括错别字、语义错误等，支持一键修改功能。

### AI系统联动

1. AI+请假单联动：支持通过工作流构建进行OA系统联动，支持基于自然语言输入自动查询OA系统请假相关数据，并根据员工请假用规则进行判断，生成请假信息，并联动OA系统进行请假提报。
2. AI+会议预定联动：支持通过工作流构建进行OA系统联动，支持基于自然语言输入自动查询OA系统会议室相关数据，根据会议室人预定信息给出推荐方案，并联动OA系统进行会议预定。

### AI智能问数

1. 数据处理：提供表格错误公式、异常过滤等数据处理功能，为问数提供数据准备。
2. 的年合成宽表：将业务数据表合成查询宽表。
3. 工作流搭建和调试：支持搭建AI问数工作流，包括意图识别、语义解析、表格选、NL2SQL、数据查询、数据展示等节点。
4. 问数内容展示：提供表格展示+数据分析文本呈现功能，支持问数结果导出。

## 技术

基于中电云已有的应用开发平台 **AppForge** 开发。AppForge 智能体应用开发平台提供了智能体全生命周期的管理方案，平台主要功能包含了智能体管理、知识库管理、工作流管理、MCP 服务管理以及租户与权限管理六大模块：

- 智能体管理：平台提供智能体全生命周期管理，够方便地创建、配置和查看多个智能体实例。 用户可以根据不同业务场景创建智能体， 为每个智能体配置专属的定位和技能，包括设定角色定位、系统提示词、关联知识库及工具插件等维度。
- 知识库管理：平台的 RAG 能力覆盖从文档解析、多样化切片、向量索引，到命中测试的全流程。 索引阶段集成 OCR 文字识别与表格深度解析， 满足扫描件、合并单元格等复杂信息提取需求，并提供自动切分、按标识符、按页与自定义正则四种切片策略，灵活生成语义连贯的文档片段。检索阶段支持混合检索、向量语义检索和全文检索， 并与命中测试模块紧密结合， 确保实际问答场景中高效、精准地召回最相关的知识内容。
- 工作流管理：平台提供可视化的工作流编排工具，支持将不同场景复杂任务拆解为多步骤自动化流程， 由智能体按照预设逻辑依次执行。 用户可通过拖拽节点的方式设计业务流程，将大模型调用、知识库检索、代码执行、HTTP 请求等操作串联起来。为确保业务流程的稳定、高效运行，工作流还支持分支条件、迭代循环等逻辑，满足复杂场景下对流程可控性的要求。
- MCP 服务管理：平台全面支持 MCP（模型上下文协议） 标准的工具接入方式。将各种内外部能力和第三方工具统一纳入标准化接口进行管理。
- 权限管理：平台权限体系通过多级组织树与独立空间隔离，构建了严密的组织边界与资源格局； 结合内置的 “超级管理员→管理员→开发者→用户” 四级角色，实现了用户与细分权限点的自动关联及灵活下放或回收， 赋能企业跨团队高效协作与可控共享。

## AI Agent产品问题汇总:
| 编号 | 问题 | 回答 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1	| AI问数中，我们涉及到的业务数据表，具体是什么数据库，什么数据规模？	| 数据规模：6张表。数据库： |
| 2	| Agent产品，是部署在内网还是部署在外网？Agent如何访问OA、业务数据库？	|  |
| 3	| 公文写作，是否需要Word格式文件的在线编辑功能？	|  |
| 4	| AI系统联动，具体需要实现哪些功能，OA系统开放了哪些API？	| 更好的功能建议可以提给我们 |
| 5	| Agent产品与定开的关系是怎么样的？是Agent平台提供API给定制开发，还是定制开发MCP集成到Agent平台？	| 支持mcp协议的tools集成agent平台 |
| 6	| AI智能问数的数据处理中：提供表格错误公式。这里的表格具体指什么？是指支持 excel 数据导入吗还是其它？	| 是指支持excel的数据导入 |
| 7	| 业务数据库是单个还是多个？若有多个，当前是否已有建设数据仓库系统以支持创建宽表？	| 没有建数仓，数据量很小。|
